Ntfangen een Missive van den Resi-
dent van Lansberge, geschreeven te
Keulen den eersten deezer loopende
maand, houdende advertentie. WAAR
op geen resolutie is gevallen.

E Resolutien gisteren geno-
men, zyn gelesen en gereïumeerr,
gelijck oock geresumeert ende gear-
resteert zyn de Depesches daar uyt resul-
teerende.

Ntfangen een Missive van den Heere
van Rheede tot Ginckel, haar Hoogh
Mogende Minister aan het Hof van
sijne Majesteyt de Koningh van Pruyssen,
geschreeven te Berlyn den neegenden dee-
zer loopende maand, houdende adverten-
tie. WAAR op geen re-
solutie is gevallen.

Ntfangen een Missive van den Com-
mis Generaal vander Meulen, geschree-
ven te Zutphen den dertienden deeser
loopende maand, daar by aan haar Hoogh
Mogende kennisse geevende van de aanhaa-
lingen, confiseatien en ontslaagingen, see-
dert de maand september des voorleeden
jaars op de Comptoiren van sijn departe-
ment gedaan. WAAR op geen
resolutie is gevallen.

Ntfangen een Missive van den Lieute-
nant Generaal, en Commandant van
Maastright Doys, geschreeven te
Maastright den dertienden deezer loopende
maand, houdende, in gevolge en tot vol-
doeninge van haar Hoogh Mogende Re-
solutie van den sesden daar te vooren, des
zelfs beright op een Memorie van den
Heere Hulst, Resident van den Heere Bis-
schop en Prince van Luyck, waar by ge-
klaaght heeft over het senden van een Deta-
chement uyt Maastright t na den Aldenbiesen.
WAAR op gedelibereert zynde, is goed-
gevonden ende verstaan, dat Copie van de
voorschreeve Missive door den Agent van
Byemont gestelt zal werden in handen van
gemelden Heere Resident Hulst, met by-
voeginge, dat haar Hoogh Mogende geen-
fints twyffelen, of, gelijck het voorschree-
ve beright aan haar volkoomen voldoende
is voor-gekoomen, het zelve oock alzoo
aan den Heere Bisschop ende Prince van
Luyck genoegen geeven zal, kunnende niet
als vreemd voorkoomen, dat het senden
van hulpe tegen Booswighten en Quaad-
doenders, op verzoeck van naburige Inge-
zeetenen in nood zynde, reeden tot klagh-
ten heest gegeeven, insonderheyt daar door
het gesonde Detachement geen de minste
schaade of Overlast is veroorsaackt-
Dat voorts aan gemelden Lieutenant
Generaal Doys zal werden gerescribeert,
dat haar Hoogh Mogende met sijn ge-
daane beright genoegen neemen, en ap-
probeeren het geen door hem in deezen is
gedaan.

Ynde ter Vergaderinge noghmaals voor-
gebraght de Petitie van den Raad van
Staate, van den seevenden January
deeses jaars, ter somme van een millioen
een honderd en twaalf duysend guldens, tot
de extraordinaris equipagie van twaalfs,ehee-
pen van oorlogh, in de voorschreeve Peti-
tie gespeeificeern Als meede het Advis
van de Gecommitteerden van de respective
Collegien ter Admiraliteyt over de voor-
schreeve te doene equipagie, met eenige
veranderinge, in de Notulen van den sestien-
den April laastleeden geinsereert. En dan
nogh het Rapport van de Heeren haar
Hoogh Mogende Gedeputeerden den een
en dertighsten Mey daar aan volgende alhier
ter Vergaderinge gedaan, de voorschreeve
Petitie en het voorschreeve Advis geëxa-

defcct van dien, op het voorschreeve Mid-
del sullen-werden genegotieert, om nader-
hand te werden gerembourseert met de
penningen, die door de Oostindische Com-
pagnie voor de prolongatie van het Orctoy
gegeeven sullen werden-
Dat om de les andere of laaste Schee-
Scheepen te equipeeren, de Heeren staa-
ten van de respective Pi-ovineien, die van
Holland en Westvriesland, en van Zeeland,
als geconsenteert hebbende, uytgelondert ,
by Missive op het ernstighste sullen werden
versoght, om een suyver consent daar toe
te draagen, en om yeder haare quotes in
de somme daar toe gerequireert, nament-
lijck in de hellte van elf honderd twaalf
duysend guldens, dat is in vyf honderd les
en vyftigh duysend guldens op te brengen,
en ten spoedighste ten Comptoire van den
Ontfanger Generaal te furneeren, en alloo
daar door te toonen, dat zy sigh de defen-
sie van den Staat te Waarer, welcke soo
Wel als die te Lande aan alle de Provintien
incumbeei-t, en eeven soo sorghvuldigh be-
hartight moet werden, niet willen ontrek-
ken.

En sal Extract van deese haar Hoogh
Mogende Resolutie gesonden werden aan
den Raad van staate, om te strecken tot
der Zelver narightinge-
Voorts werden de Heeren van Lynden ,
en andere haar Hoogh Mogende Gedepu-
teerden tot de Militaire zaacken, mits dee-
sen verzoght en gecommitteerr, om met
en neevens eenige Heeren Gecommitteerden
uyt den Raad van staate, by haar E. Zelfs
te nomineeren, te overleggen wanneer de
soldyen van Qle Recrutes waar meede de
Militie geaugmenteert staat te Werden, sul-
len behooren in te gaan, en op wat tyd
de Compagnien compleet zullen moeten
Zyn, mitsgaders het geen verder tot exe-
cutie van de boovenstaande Resolutie noo-
digh zal weesen, en daar van alhier ter
Vergaderinge rapport te doen-
Dat wyders de Heeren Staaten van de
Provintien van Zeeland, van Vriesland, en
van Stad en Lande, welcke nogh niet ge-
suppleert hebben de defecten, gevonden
Werdende in het getal van de Militie by
den Staat van oorlogh op haare repartitie
uytgetrocken, wederom op het ernstighste
zullen werden verzoght, die defecten hoe
eerder soo beeter goed te maacken, ende
daar door wegh te neemen de reghtmatige
reedenen van beltvaar van de andere Pro-
vin,tien, over de inegaliteyt in het draagen
van de lasten, welcke volgens de geregu-
leerde quotes, en de gronden van de Unie,
egalijck gedraagen moeten werden-

E Resolutien gisteren geno-
men, zyn gelesen en geresumeert,
gelijck oock geresumeert ende gear-
resteert zyn de Depesches daar uyt resul-
teerende.

te schryvan, om, des versoght wordende ,
aan den Drossard en Regenten van Mees-
erk voornoemt verders te verleenen de
stercke hand van ,sLands Militie, ten eynde
den voornoemden Drossard ende Regenten
daar door in staat Worden gesteld, om haar
Hoogh Mogende Resolutie van den elfden
Augusty seeventien honderd veertigh maar
te doen aghtervolgen ende nakoomen, om
voorts soo de Regenten van den Suppliant
als Heer van de vu orschi-eeve Heerlikcklieyd,
als de adminillr-Itie van goede justitie en
polit!e. mitsgaders de gemeene ruste onder
de Ingezeeten, n ald-Iztr, na behooren te
doen conlciveeicn, WAAR op ge-
delibereert zynde, is goedgevonden en ver-
staan, dat Copie van de voorschreeve Re-
queste gesteld lal werden in handen van de
Heeren van het tot Nergena, en andere
haar Hoogh Mogende Gedeputeerden tot
de zaacken van de Landen van over Maaze,
om met en neevens eenige Heeren Gecom-
mitteerden uyt den Raad van Staate, by
haar E zelfs te nomineeren, te visiteeren ,
examineeren, en van alles alhier ter Verga-
deringe rapport te doen.

E Resolutien gisteren geno-
men, zyn gelesen en geresumeert,
gelijck oock geresumeert ende gear-
resteert zyn de Depesches daar uyt resul-
teerende.

Ntfangen een Missive van den Resi-
dent Spina, geschreeven te Franck-
fort den elfden deezer loopende
maand, houdende advertentie. WAAR,
Opw geen resolutie is gevallen.

S gehoort het rapport van de Heeren
van Lynden, ende andere haar Hoogh
Mogende Gedeputeerden tot de Zaac-
ken van de Barierre, hebbende, in gevolge
ende tot Voldoeninge van der zelver Re-
solutie commissoriaal van den veertienden
Juny laatstleeden, met ende neevens eenige
Heeren Gecommitteerden uyt den Raad van
staate, geëxamineert de Missive van de
Heeren haar Hoogh Mogende Commissa-
rissen te Antwerpeu, van dato den dertien-
den daar te Vooren, en het daar neevens
gevoeghde antwoord van de Heeren Key-

S ter Vergaderinge geleesen de Requeste
van Sara du Gastel, Huysvrouw van
den Hoofdman Adriaan Michielsen ,
woonaghtigh te sehoondycke, en Geland
beneeden de twintigh gemeeten 3 verzoec-
kende, dat haar Hoogh Mogende aan haar
Suppliante gelieven te verleenen Octroy ,
om te moogen disponeeren en testeeren van
alle haare Goederen, tegenwoordige ende
toekoomende, soo Leenen als Allodiale,
met seclusie van de Weeskaameren en alle
anderen. WAAR
op gedelibereert zynde, is goedgevonden
ende verstaan, dat ten behoeve van de
Suppliante Octroy in behoorlijcke forma
sal werden gedepescheert, om van haare
Goederen in Vlaanderen geleegen by uyter-
ste Wille te moogen disponeeren, met se-
elufie van de Weeskamer, mits betaalende
de Rechten daar toe staande.

Ntfangen een Missive van den Heere
Hop, haar Hoogh Mogende extra-
ordinaris Envoyë aan het Hof van
sijne Majesteyt den Koningh van Groot-
Brittannien, geschreeven te Londen den
twee en twintighsten deezer loopende
maand, houdende advertentie. WAAR
op geen resolutie is gevallen.

Ntfangen een Missive van den Heere
Gallieris, haar Hoogh Mogende Mi-
nister by den Rycksdagh, geschree-
ven te Regensburgh den aght en twintigh-
sten der voorleede maands versoeckende om
reedenen in het breede in de voorschreeve
Missive gededuceert, verhooginge van sijne
appoinctcmenten. WAAR op ge-
delibereert zynde, is goedgevonden en ver-
staan, dat aan gemelde Heere Gallieris
zal Weran gerescribeert, dat in het voor-
schreeve verloeck niet kan vierden getree-
den.

eed en anders niet sullen 's Lands Officieren
van de uyterste Waght op de rugge van
het transitoire Pasport aanteeckenen, dat
de Goederen daar in gemeld, op de uyterste
Waght zyn gepaffiert, en den Lande Zyn
uytgevoert, en dat by den schipper, Voer-
of Karreman de voorschreeve eed in haare
handen is afgeleght, waar na zy den schip-
per, Voer. of Karrernan, het voorschreeve
Loscedul en transitoire Pasport wederom
sullen ter hand stellen, na dat het Zelve
sullen hebben doorgesneeden-
33-
De Officieren op de uyterste Waghren
zullen precis en accuraat Register houden
van alle de Goederen transitoir uytgaande,
en ten dien eynde alle transitoire Pasporten
registreeren in een apart Register, en van
drie tot drie maanden by Extract senden
een Lyst van alle de transitoire Pasporten
by haar geregistreert, aan de respective
Comptoiren, alwaar deselve transitoire Pas-
porten sullen zyn uytgegeeven-
4-
De Officieren van3 de Comptoiren alwaar
transitoire Pasporten sullen werden uytge-
geeven, sullen deselve Pasporten te rugh
ontfangende, neevens de drie maandelijck-
sche Lysten in het voorgaande Articul ge-
meld, apart liasleeren, en deselve jaarlijcks
neevens haare Boecken aan de Collegien
ter Admiraliteyt oversenden-
35-
De Commisen sullen voor het plumbee-
ren der Goederen genieten van een Kas,
Pack, Baal, Kist, Vat, &c. twee stuyvers,
en meerder getal Goederen op het zelfde
Pasport staande, geplumbeert werdende,
een stuyver van yeder stuck-
26-
De Goederen welcke niet kunnen wer-
den geplumhecrt, en hier na Zullen werden
gemeld, van het beneficie van het transit
willende jouislëeren, sullen directelijck van
het eene schip in het andere moeten wer-
den overgescheept, Of andersins volgens het
veertiende Articul van haar Hoogh Mogen-
de Placaat van een en dertigh July seeven-
tien honderd vyf en twintigh in ,sLands
Magazynen werden opgeslaagen tot de tyd
van der Zelver verscndingh-
2
De Goederen te liande of langhs de Ri-
vieren inkoomende, sullen door den Koop-
man, sijn Comrniffionaris, schipper, of
Voerman, ter eersten Comptoiren alwaar
daar van 's Lands gereghtigheyd zal werden
betaalt, als transitoir werden aangegeeven
by schriftelijck Biljet met sijn hand onder-
teeckent, met uytdruckingh van de Plan-

Ntfangen een Missive van den Heere
van Hoey, haar Hoogh Mogende
Ambassadeur aan het Hof van sijne
Majesteyt den Koningh van Vranckryck,
geschreeven te Fontainebleau den seeven-
tienden deeser loopende maand, geaddres-
seert aan den Griffier Fagel, houdende ad-
vertentie. WAAR op geen -re-
solutie is gevallen.

eens met geweld tegen de gewapende Man-
schap souden konnen opposeeren, alsoo de-
selve somtyds tot sestigh of seeventigh sterk
waaren, het Welcke groote gevolgeu soude
konnen na sigh sleepen, hy het daarom
van sijn plight hadde geaght haar Hoogh
Mogende wat Wydloopigh te informeeren
van gemelde zaack, met versoeck van haar
Hoogh Mogende Ordres hoe hy hem daar
in sal hebben te gedraagen. als meede wat
met de vier Boeren soude doen, die nogh
by den Provoost staaten. WAAR
op gedelibereert zynde, is goedgevonden en
verstaan, dat aan den gemelde Lieutenant
Collonel Reck van Mulhuysen sal werden
gerescribeert, dat haar Hoogh Mogende
haar laaten welgevallen het geen door hem
in deesen is gedaan, dat hy de vier Boeren
by den Provoost fittende, sal overleeveren
aan den Officier ende het Gereght onder
wiens Jurisdictie deselve geapprehendeert
Zyn, welcke hier meede werden gelast te-
gen deselve te proeedeeren, soo als na Reg-
ten en de Placaaten van den Lande sullen
vinden te behooren-
Dat voorts den Commandeur van sas
van Gent, of de geene die in sijne absen-
tie het conitnandement aldaar sal waarnee-
men, sal werden gelast en geauthoriseert,
soo als gelast en geauthoriseert werd mits
deesen, om de Militie van sijn Garnisoen
te gebruycken tot beveylinge van de voor-
schreeve Mosselbancken, en in gevalle de
Boeren daar ontrent, of anderen souden
moogen koomen om die te berooven, de-
selve soo doenlijck te apprehendeeren, en
by feytelijcke resistentie of geweld, het
zelve met feytelijckheeden en geweld tegen
te gaan, en op de Daaders soo Zy resisten-
tie doen, sonder schroom vuur te doen
geeven-
Dat, om haar daar van te vooren te waar-
schouwen, een Publicatie zal werden ge-
daan te sas van Gent en te Philippine, om
bekend te maaken dat haar Hoogh Mogen-
de soodanige ordre gegeeven hebben tegen
de Violateurs van haar Territoir, en Roo-
vers van de voorschreeve Mosselbancken,
met last aan een yegelijck om daar van te
abstineeren, op poene van arbitrale correc-
tie, en van aan den lyve, en zelfs met de
dood gestraft te werden, na exigentie van
saacken, voor die geen die geapprehendeert
schuldigh bevonden sullen werdens sullende
ten dien eynde een Waarschouwinge ge-
druekt, en na Sas van Gent en Philippine
afgesonden werden, om gepubliceert, geaf-
figeert en geexecuteert te werden na be-
hooren.

s. ter Vergaderinge geleesen de Requeste
van Hendrick Willem Rumpf, haar Hoogh-
Mogende extraordinaris Envoyë aan het
Hof van den Koningh van sweeden, pre-
senteerende daar neevens sijne halljaarige,
Declaratie van verschotten ten dienste van
den Lande gedaan, seedert den eersten Ja-
nuary tot den laatsteu Juny deezer jaars v-
ersoeckende, dat haar Hoogh Mogende
aan hem Suppliant daar van betaalinge ge-
lieven te doen erlangen. WAAR

Laurens Turnhout voor . Beers.
Welcke gemelde Persoonen alle waaren
de satsoenlijckste en welgegoedste in yeder
District, en die sigh meerendeels uyt eotn-
plaisance voor den Suppliant, ale wel ey-
gentlijck om het genot of gewin dat daar
van quam, laaten employeeren, en jaarlii,
maar seer weynigh guldens quam te beloo-
pen, gelijck dan oock de voorgemelde Per-
soonen den eed daar toe staande behoorlijck
zouden afleggen in handen van den Ampt-
man der stad Graave en Landen van Cuyk,
of wel desselfs steedehouder, in gevolge
van de hier voorengemelde Appoinctement
van die van de Raaden en Reekenrneesters
der Domeynen van hooghgemelde sijne
Hoogheyd den Heere Prince van Orange
en Nassau, neevens de voorschreeve Re-
queste gevoeght 3 verzoeckende den sup-
pliant haar Hoogh Mogende approbatie van
de hier voorenge-elde gecontinueerde ende
nieuwe Gesubstitueerden respective WAAR
op gedelibereert Zynde, is goedgevonden
en verstaan, mits deesen te consenteeren
in het voorschreeve verzoeck, en dat dien-
volgende de aanstellinge der voorschreeve
Persoonen in de voorschreeve Plaatsen tot
substituten van den Suppliant Zal werden
geapprobeert, en ten dien eynde een Acte
van approbatie in behoorlijcke forma gen
depescheert.

WAAR op gedelibereert zynde, is goed-
gevonden en verstaan, dat den Raad van
Staate zal werden verzoght, zoo als ver-
zoght werd mits deezen, om een Petitie
te formeeren, tot de augmentatie van de
Militie van den staat op den voorschreeve
voet, en die aan haar Hoogh Mogende te
laaten toekoomen.

Ntfangen een Missive van den Re-
sident Rumpf, geschreeven re Dres-
den den dertienden deezer loopende
maand, houdende advertentie. WAAR
op geen resolutie is gevallen.

geseponeert, om te fijner tyd te dienen ,
zulcks en daar het behoord-
Voorts werden de Heeren van Heekeren
tot Roderlo, en andere haar Hoogh Mo-
gende Gedeputeerden tot de zaacken van
Vlaanderen, mits deesen versoght ende ge-
committeert, om de pointen van delibera-
tie uyt het voorschreeve Verbaal resultee-
rende, re examineeren, en van alles alhier
ter Vergaderinge rapport te doen-

Ntfangen een Missive van den Con-
sul Paraviciny, geschreeven te Al-
giers den dertienden der voorleede
maand, geaddresseert aan den Griffier Fa-
gel, houdende, dat op beright het welck
den Dey hadde bekoomen, dat binnen kor-
ten tyd een Fransch Vaartuygh seer ryck
gelaaden, voor reeckeningh van den The-
saurier van den Bey van Tunis aldaar uyt
de Levant verwaght wierd, gemelden Dey
drie Roey-Fregattcn seer sterck bemand,
waar van het eene aan den Dey, het ander
aan den Thesaurier, en het derde aan den
Schryver van de Paarden toequam, den
vierden daar te vooren van Algiers had e
gesonden, om geduurende twee maanden
voor de Haaven van Tunis te gaan kruys..
sen, en alle scheepen na die plaats gaande
of van daar koomende, te visiteeren, en
te Algiers op te brengen, met intentie om
de contrabande Waaren, die sigh daar in
moghten bevinden, soo wel als de Koop-
goederen aan Onderdaanen van Tunis toe-
behoorende, te confisqueeren, mits aan de
Schippers de vraght betaalende, en daaren-
booven een presenr, om haar voor de reys
naar Algiers te dedommageeren Dat hoe
strydigh dit gedragh was tegens de vriend-
schap en Vreedens-Tractaaten tusschen de
Regeeringh van Algiers en de respective
Mogentheeden subfisteerende, het niet moo-
gelijck was geweest den Dey van deese
Resolutie te detourneeren, geevende geene
andere reedenen, als dat wel in vriendschap
was met de vier Mogentheeden, welckers
Consuls sigh aldaar bevonden, maar dat
den Bey van Tunis sijn Vyand was, heb-
bende eenigen tyd geleeden, voor een con-
siderabele lomme aan Goederen aan de On-
derdaanen van Algiers toebehoorende, te
Tunis aangehouden, ende dat hy alle de
Contrabanden die derwaarts gebraght wier-
den, en Goederen aan Tunissinen toebe-
hoorende, confisqueeren wilde, sonder re-
slexie te maacken op de inconvenienten,
die hier uyt konden resulteeren. WAAR
op gedelibereert zynde, hebben de Heeren
Gedeputeerden van de Provintie van Hol-
land ende Westvriesland de voorschreeve
Missive copielijck overgenoomen, om in
den haaren breeder gecommuniceert te wer-
den.

Ntfangen een Missive van den Secre-
taris van den Heere van Hoey, haar
Hoogh Mogende Ambassadeur aan het
Hof van sijne Maiesteyt den Koningh van
Vranckryck, geschreeven te Marne den
eersten deezer loopende maand, geaddresseert
aan den Griffier Fagel, houdende adver-
tentie . WAAR op geen
resolutie is gevallen.

S ter Vergaderinge geleesen de Requeste
van Johan Hendrick Man, Predikant te
Vrieseveen, houdende, dat haar Hoogh
Mogende op huyden op des zelfs Soon Jan
Hendricks Man hadden gelieven te Conse-
reeren Zeekere Beurse, mits doende den eed
daar toe staande, in gevolge van haar
Hoogh Mogende Resolutie van den neegen
en twintighsten July sestien honderd seeven
en seeventigh; verzoeckende hy Suppliant,
dat haar Hoogh Mogende aan hem gelie-
ven te tPermitteeren, dat den voorschree-
ven ee in den naam en Ziele van hem
Suppliant voor haar Hoogh Mogende magh
werden afgeleght, door den Commis Au-
gustinus Hoyman, in gevolge van de Pro-
curatie voor het Gereght van Vrieleven
op den aghtienden der voorleede maand
gepasseert, en neevens de voorschreeve Re-
queste gevoeght. WAAR op gede-
libereert Zynde, is goedgevonden en ver-
staan, dat gemelden Augustinus-Hoyman
zal werden geadmitteert, om den behoor-
lijcken eed in den naam en ziele van den
Suppliant, ter Vergaderinge van haar Hoogh
Mogende te moogen afleggesu

vcmbel. door den Raad van de Admiraliteyt
aan den Intendant van Mallaga algezonden,
Waar by de Laadinge van het Schip Che-
sterfield voor goede Psys Weid verklaart,
gelondeeï-t op de Tractaaten van Vreede en
Commclcie, zoo als Vooïgegeeven wierde,
welcke meedebrengen, dat onvry Schip
num-V Goed maackt, zynde Copie van het
voorschreeve Decreet neevens de voorsz
Missive gevoeght. WAAR
op gedelibereert zynde, hebben de Heeren
Gedeputeerden van de Provintie van Hol-
land ende Westvriesland de vooIlChI-eeve
Missive en Bylaagen Copielech overgenoo-
men, om in den haaren breeder gecommu-
niceert te werden.

aan haar Hoogh Mogende van alles rapport
soude doffi, ende verwaghten Wat deselve
aen hem in deelen souden gelieven te or-
donnteren. WAAR op gede-
libereert zynde, is goedgevonden en ver-
staan, dat Lopie van de voorschreeve Missi-
Ve en Bvliinge gesonden lail werden aan de
Heeren haar Hoogh Mogende Commissa-
rissen te Antwerpen, ende dat deselve lçil
werden anngeselireevcn nam de Heeren Com-
milenlssin van sijne Keyserlijcke en Cailio-
lrjckc Majesteyt re repit-lenteeren, hoe ddt
het voorlelireive nglitiende Articul van het
Tractaat van B-rriere tot nogh toe is ge-
bleeven buyten executie, dat het eenmaal
tyd word dat daar aan wer-ie voldaan, en
dat sy vervolgens sullen vei-soecken en in-
stnntien doen by gemelde Heeren Keyser-
lijcke Commissarissen, en soo het noodigh
is door den Resident van Affeiidelft te
Brussel, ten eynde in conformiteyt van het
aghtiende Articul van het Tractaat van Bar-
riere, en van de ordres van sijne Keyser-
lijcke en Catholijcke Majesteyt van den
derden February seeventien hondert vier en
dertigh, Commiffdriffen moogen Werden be-
noernt, tot het maacken van een Inventa-
ris van alle Archiven en Dtieumeiiten, het
Overquartier van Gelderland raackende, met
de appendentien en dependentien van dien
te Roet-monde berustende, en dat gevol-
gelijck gegeeven moogen werden authen-
ticque Copieu, in Conformiteyt van het
aghtienue Articul van het Tractaat van Bar-
riere,
Dat Extract van deese haar Hoogh Mo-
gende Resolutie gesonden sal werden aan
boovengemelde Heere van Burmania, om
te strecken tot sijne narightinge, en om
te dienen sulcks en daar het behoort-

Regeeringe op het Eyland van Eiland
van Curacao sullen vinden te behooren-
WAAR op gedelibereert zynde, is goed-
gevonden en verstaan, dat Copie van de
voorschreeve Remonstrantie en Bylaage ge-
zonden zal werden aan het Collegie ter Ad-
miraliteyt te Amsterdam, om der selver
beright daar op aan haar Hoogh Mogende
te laaten toekoomen.

E Heeren Gedeputeerden van de Provin-
cie van Utrecht, hebben ter Vergade-
ringe ingebraght en laaten leesen de
Resolutie van de Heeren Staaten van hoogh-
gemelde Provincie hanre Principaalen, waar
by dekeive consenteeren in de Ratificatie
van het vernieuwde Tractaat van Commercie
en Tarif tusschen Vranckryck en desen Staats

S ter Vergaderinge geleesen de Requeste
van Nicolaas Baron van Boetzelaar, hou-
dende, dat door het overlyden van Mr-
Gualterus de Raat een Generaalmeesters-
plaats van de Munt der vereenighde Neder-
landen was koomen te vaceeren; verzoec-
kende den Suppliant, dat haar Hoogh Mo-
gende hem Suppliant met de gemelde Raad
en Generaalmeestersplaats gelieven te begun-
stlgen. WAAR
op gedelibereert zynde, is goedgevonden
ende verstaan, mits deezen te consenteeren
in het voorschreeve verzoeck, en dat dien-
volgende den supplmnt Zal werden aange-
stelt tot Raad en Generaalmeester van de
Munte der vereenighde Nederlanden, daar
toe ten sijnen behoeve Commissie in behoor-
lijcke forma Zal werden gedepescheert ,
doende den eed daar toe staande.

S ter Vergaderinge geleesen de Requeste
van J. J. Larcher van Kenenburgh, Ri-t-
meester in het Regiment van den Col-
lonel van son, en Commandeur van het
Fort st-Michiel te Venlo, houdende dat
hy Suppliant seedert den Vierden December
des voorleeden jaars in sijn voorschreeve
Commandement was present geweest, ende
alsnu sigh gaarne Zoude begeeven na de
Provintie van Holland, om sijne particuliere
affaires te reguleeren; verzoeckende dat haar
Hoogh Mogende aan hem Suppliant gelie-
ven te accordeeren vei-lof, om sigh voor
den tyd van aght maanden uyt sijn voor-
schreeve

