defcct van dien, op het voorschreeve Mid-
del sullen-werden genegotieert, Om nader-
hand te werden gerembourseert met de
penningen, die door de Oostindische Com-
pagnie voor de prolongatie van het Orctoy
gegeeven sullen werden-

Dat Om de les andere of laaste Schee-
Scheepen te equipeeren , de Heeren staa-
ten van de respective Pi-ovineien, die van
Holland en Westvriesland, en van Zeeland,
als geconsenteert hebbende, uytgelondert ,
by Missive op het ernstighste sullen werden
verloght , om een suyver consent daar toe
te draagen, en om yeder haare quotes in
de somme daar toe gerequireert , nament-
lijck in de hellte van elf honderd twaalf
duysend guldens, dat is in vyf honderd les
en vyftigh duysend guldens op te brengen,
en ten spoedighste ten Comptoire van den
Ontfanger Generaal te furneeren , en alloo
daar door te toonen, dat zy sigh de defen-
sie van den Staat te Waarer, welcke soo
Wel als die te Lande aan alle de Provintien
incumbeei-t, en eeven soo sorghvuldigh be-
hartight moet werden, niet willen ontrek-
ken-

