Ntfangen een Missive van den Con-

sul Paraviciny , geschreeven te Al-

giers den dertienden der voorleede
maand, geaddresseert aan den Griffier Fa-
gel , houdende, dat op beright het welck
den Dey hadde bekoomen, dat binnen kor-
ten tyd een Fransch Vaartuygh seer ryck
gelaaden , voor reeckeningh van den The-
saurier van den Bey van Tunis aldaar uyt
de Levant verwaght wierd, gemelden Dey
drie Roey-Fregattcn seer sterck bemand,
waar van het eene aan den Dey , het ander
aan den Thesaurier , en het derde aan den
Schryver van de Paarden toequam , den
vierden daar te vooren van Algiers had e
gesonden , om geduurende twee maanden
voor de Haaven van Tunis te gaan kruys..
sen, en alle scheepen na die plaats gaande
of van daar koomende, te visiteeren , en
te Algiers op te brengen, met intentie om
de contrabande Waaren , die sigh daar in
moghten bevinden , soo wel als de Koop-
goederen aan Onderdaanen van Tunis toe-
behoorende, te confisqueeren , mits aan de
Schippers de vraght betaalende, en daaren-
booven een presenr, om haar voor de reys
naar Algiers te dedommageeren Dat hoe
strydigh dit gedragh was tegens de vriend-
schap en Vreedens-Tractaaten tusschen de
Regeeringh van Algiers en de respective
Mogentheeden subfisteerende, het niet moo-
gelijck was geweest den Dey van deese
Resolutie te detourneeren, geevende geene
andere reedenen, als dat wel in vriendschap
was met de vier Mogentheeden , welckers
Consuls sigh aldaar bevonden , maar dat
den Bey van Tunis sijn Vyand was , heb-
bende eenigen tyd geleeden, voor een con-
siderabele lomme aan Goederen aan de On-
derdaanen van Algiers toebehoorende, te
Tunis aangehouden , ende dat hy alle de
Contrabanden die derwaarts gebraght wier-
den , en Goederen aan Tunissinen toebe-
hoorende , confisqueeren wilde , sonder re-
slexie te maacken op de inconvenienten,
die hier uyt konden resulteeren. WAAR
op gedelibereert Zynde, hebben de Heeren
Gedeputeerden van de Provintie van Hol-
land ende Westvriesland de voorschreeve
Missive copielijck overgenoomen, om in
den haaren breeder gecommuniceert te wer-
den-

